SEGUE O X
THE GENTLEMEN: SENHORES DO CRIME: A SÉRIE
TRÊS MESES ANTES
Bom dia, Vossa Graça
- Geoffrey.
- A apreciar a vista?
Não devia voltar para casa, senhor?
Os hóspedes vão tomar o pequeno-almoço.
E queria começar a palestra
da equipa da caçada às 9h30.
Há 400 anos, esta propriedade estendia-se
até onde a vista alcança.
Em todas as direções. Até à costa.
Foi diminuindo.
Ano após ano. Geração após geração.
Primeiro, vieram as desculpas.
Depois, a vergonha.
Depois, a contração.
É como uma podridão.
Quero reavê-la, Geoff.
Quero reavê-la toda.
EPISÓDIO UM
O CAMINHO PARA A MONARQUIA
Então, comprámos este aeródromo?
Nós, não. Sua Senhoria.
Uma empresa de fachada.
São 9300 m² de plantação de erva
escondida sob o hangar.
A fachada perfeita para a distribuição.
Cultiva-se e carrega-se no hangar.
Pode distribuir-se para todo o país
por avião ou terra.
Os espetáculos aéreos,
o restaurante e a loja
são boas formas de lavar dinheiro.
Um martíni de expresso?
Começam cedo em dia de caçada.
Nesse caso, em Roma…
Senhora?
Sabes que mais?
O pai tinha razão sobre o duque.
Foi boa ideia
fazer o mesmo que aqui em Itália.
Cultivar o nosso produto
sob palácios de aristocratas.
A propósito, aí vem o contacto italiano,
a porta de entrada na Europa.
Tornámo-nos internacionais
e está a compensar.
Para quê os Spitfire?
Nunca se sabe
quando começa uma guerra, Jack.
Tirem-me do raio deste avião!
Para a próxima, trago um piloto a sério!
Vais é a pé para Londres!
Vai-te foder! Estou a vomitar.
Bom dia, Sr. Maldini.
Buongiorno.
Eu levo-lhe isso.
NOVO SÓCIO ITALIANO
Francesco.
- Bom dia, Francesco.
- Podes chamar-me Cico.
Cico.
Acompanhe-me, o Cobertor trata das malas.
Acompanhava-te até aos portões do Céu.
Francesco, não te preocupes.
Eu trato da bagagem!
Ciao, Susie!
Susie.
Obrigado. Que bom ver-te!
Há um problema com os nossos negócios.
É algo que tem de ser discutido.
Falamos disso depois. Estamos atrasados.
- Condessa, está divina.
- Obrigada, Mna. Glass.
Vamos?
- Não faças figuras.
- Cala-te.
Não quis kedgeree, Lorde Hawthorne?
Não.
Embora goste de caril ao pequeno-almoço,
é impossível bater o arenque.
- Vejo que conheceu o meu sobrinho.
- Sim. Um diabinho lindo.
Há notícias do pai?
Espera jantar connosco.
É maravilhoso que ele trabalhe.
Mas é como o Eddie. Trabalha de mais.
Desde quando caçar é trabalho, mãe?
Estamos atrasados.
Mas não para o pequeno-almoço.
Eddie.
Eduardo.
"Edesquisito."
Como estás, pá?
- Ciao.
- Que bom ver-te. Anda cá.
Desculpa,
mas a minha piloto decidiu entrar
num raio de uma tempestade.
Mas falhámos o olho.
Bem, já cá estás.
Não era uma tempestade.
Ele parecia um bebé.
Não fomos apresentados.
Tão formal! Adoro-o, juro. A minha miúda,
a condessa Isabella Soranza de Parme.
- Muito gosto.
- Vossa Graça.
- Sentem-se.
- Obrigada.
Olá.
E como se encaixam vocês
neste quebra-cabeças aristocrático?
Não nos ligue.
Só viemos representar o proletariado.
Que moderno!
Devo dizer que são
dois espécimes maravilhosos.
É um admirável mundo novo, senhor.
Que sotaque maravilhoso! Pode repetir?
Venha a revolução, irmão.
Culpado. Poupe-me. Venham, sentem-se.
- Falamos sobre a linguagem?
- Acho que seria prudente.
Estava a pensar
que talvez pudéssemos falar
um bocadinho com a Susie
antes do tiroteio começar.
Nada de especial. Só um pouco de negócios.
Tratamos disso depois.
O Geoff quer-nos lá às 9h30
e não o queremos desiludir, pois não?
Não te preocupes. Temos a manhã toda.
Sim. Está bem.
Como comem os ingleses
caril e peixe ao pequeno-almoço?
Caril e peixe!
É nojento.
Ele está nervoso, Susan. Preocupa-me.
Qual é o problema com o Cico?
Ainda não sei.
Não deve ser nada de positivo.
Sei que não és muito fã dele,
mas ajudou-nos a entrar em Itália,
um território cheio de monstros
em cada esquina.
Não subestimemos os esforços dele.
Os mediadores resolvem problemas,
não os criam.
Vamos dar-lhe
o benefício da dúvida por enquanto.
Entretanto, podes focar-te
em fisgar um pariato,
como o meu pai pediu.
Deixa o Lorde Hawthorne comigo.
Espero que não sejam
pratos de mais a rodar.
Não. As caçadas nunca são sobre matar.
São sobre fazer negócios.
Um álibi para unir diversos bandidos.
Contrariamente à lógica,
quanto mais pratos a rodar, melhor.
As pessoas voam oito mil quilómetros
para caçar no campo inglês
e, por alguma razão estranha,
estão mais abertas aos negócios
com uma arma na mão.
- Fala-me da tua amiga.
- Vais gostar da Aisha.
É uma miúda esperta. Ambiciosa.
Cuida dela
e dos que entram no seu círculo.
Foi para o Médio Oriente
trabalhar na hotelaria.
Agora, arranjou um lugar na mesa real.
O Médio Oriente é o futuro.
Constroem um mundo novo
a cada duas semanas.
Sei porque o queres aqui.
Gosto da tua ambição.
- Olá, querida. Como estás?
- Este é o duque.
Como está?
Muito bem. Obrigada por nos receber.
Este é Sua Excelência,
o príncipe Amir bin Abdullah al-Hadid.
Bem…
Bom dia, xeque Amir.
Vossa Graça, obrigado pelo convite
para a sua bela casa.
- De nada.
- Trouxe-lhe uma prendinha.
Uma garrafa de Petrus de 2009.
Muito generoso.
Porque tenho a sensação de que exageraste?
Ele é um amor.
O segundo na linha de sucessão.
Adora divertir-se.
E tem mais dinheiro do que…
Digamos que é podre de rico.
Deixa lá o meu exagero.
Não disseste que o duque parecia um ator.
Perdoe o meu sotaque.
Há muito que não vou ao Golfo.
Onde aprendeu?
- Agora fala árabe?
- Melhora a cada instante.
Fiz um curso de árabe
na licenciatura de Teologia em Oxford.
Excelente!
Apresento-lhe a Susie Glass.
É a sua esposa?
Esposa de negócios.
Amir, vamos arranjar-lhe uma arma.
Porque há tantas?
E porquê só de dois canos?
Para dar hipótese às aves.
- Qual é a melhor?
- A melhor? Ou a mais impressionante?
Ambas.
Tem as alemãs, as britânicas
e as armas americanas.
Mas se procura prestígio e tradição,
recomendo-lhe a Beretta italiana.
Caçam aos pares.
Fazem-no há 500 anos.
Os armeiros mais antigos do mundo.
Vê essa gravação?
Um pequeno italiano demorou
dois anos a gravar essa imagem.
É magnífica.
Não dá para um tiroteio em Chicago,
mas é maravilhosa
nos campos verdes de Inglaterra.
- Vem aí uma ereção.
- É a resposta adequada, senhor.
Vejam só. Assenta como uma luva.
A arma de eleição do James Bond.
Pensei que fosse a Walter PPK, não?
Não no romance original.
Vai sair-se bem com essas Berettas.
Geoffrey.
Garante que o Lorde Hawthorne
tem uma experiência memorável.
Garantirei que não lhe falta graxa.
- Ótimo.
- Algo especial para ele?
Claro, Geoffrey.
Só o melhor.
- A Holland & Holland do Lorde Monmouth?
- Exato.
Que sortudo!
Seria a minha escolha, senhor.
Geoff.
Desculpa, não quero ser chato,
mas, por mais que goste do meu carregador,
gostava que aquele anjo de Essex
me carregasse a arma, por favor.
- Vou tratar disso.
- Sim! Grazie. Foda-se! Sim.
Talvez queira moderar a linguagem.
É convidado de Sua Graça
e há aqui senhoras.
- É só uma sugestão.
- Está bem.
Muito bem, pessoal.
Os números estão no fundo dos copos.
Será o vosso número hoje.
- Vossa Graça?
- Bota abaixo.
- Saúde.
- Tchim-tchim.
Carregadores?
Bom tiro.
- Não sei como estou a falhar.
- Não se preocupe. Acerta na próxima.
Devo dizer que és muito bom nisto, Jack.
Pode mostrar-me o seu apreço
nas gorjetas, senhor.
Tens de tentar acertar numa.
Querida, ficaste muito sedenta de sangue
desde que saíste da universidade.
Quarenta.
Aisha! Quero uma destas.
Quer uma de quê?
Uma destas!
Então, terá uma.
Cabrão ganancioso!
Obrigado.
Obrigado, senhor.
Disparas muito bem, Bella.
Obrigada. Tu atiras como um deus.
Jack, devo dizer
que foste maravilhoso ali.
Deixaste-me à vontade.
Que tal sermos muito malandros
e bebermos mais um?
- Leu-me os pensamentos, senhor.
- Obrigado, Jack.
Eddie!
"Como te amo?
Deixa-me contar as maneiras"
Que caçada maravilhosa!
As aves vinham umas atrás das outras.
Esteve à altura, Lorde Hawthorne.
Nada lhe escapou.
Disparei muito bem, modéstia à parte.
Sem dúvida.
Vai à Escócia este verão?
Não, quem me dera.
Muito se passa nos bastidores do poder.
Sim, soube da morte do Lorde Bramlingham.
- Não foi chocante?
- De facto.
Suponho que queiram preencher o lugar.
É raro haver uma vaga
para um par hereditário.
Sabe quem a obterá?
Faremos uma pequena lista
este fim de semana.
Devíamos tomar um copo antes do jantar.
Sempre me fascinou
o funcionamento do parlamento.
A sério?
Muito bem.
Estas aves não se vão matar sozinhas.
Como acerta
aquele monte de merda em todos?
É melhor falhar um ou dois.
Está a fazer o italiano fazer má figura.
- Tens algum problema com isso?
- Eu não, mas o ego dele tem.
Bem, talvez tenhamos
de mentir na contagem, Geoff.
As coisas têm corrido bem, não?
No ano passado, não tínhamos nada.
Mas desde que começámos a quinta
sob o palácio da condessa… Céus!
Vocês acertaram em cheio.
- Mais seis quintas em menos de um ano.
- Falaste num problema. Elucida-nos.
Sim. Há um problema sério.
O problema é o Marco Moretti.
Desculpa, como?
O Marco Moretti?
Que porra faz o Marco Moretti
nesta conversa?
Temos de falar com ele.
Falamos contigo para não falarmos
com El Capo di Capi.
Eu sei, mas ele começou a bisbilhotar.
Soube que cultivamos marijuana
no palácio da condessa.
O Marco é padrinho dela.
Ia acabar por descobrir.
E agora quer uma parte.
Senão, arranca tudo do chão.
CHEFE DOS CHEFES
Estamos a perder o controlo.
Empurraste-nos de um avião sem paraquedas.
Disseste que mantinhas o Marco fora disto.
Onde está o Sr. Consistente? O Sr. Fiável?
É a Itália. Tudo é uma surpresa, está bem?
É por isso que me têm. Para parar a crise.
Quanto custa parar a crise?
Aí…
Quarenta por ano?
Quarenta quê?
Quarenta liras? Sestas?
Chicotadas? Noites no deserto?
Quarenta quê, porra?
Quarenta milhões de euros, claro.
- Pronto, já chega.
- Pronto, esperem.
Pronto. Está bem.
É óbvio que 40 é inaceitável.
Mas pagam-me para isso.
Tenho uma solução.
É um grande problema,
então, espero que seja uma grande solução.
Conheces bem as obras de Botticelli?
Um quadro dele vai ser vendido
numa leiloeira em Londres.
O Marco é obcecado pela obra dele.
É um preço elevado.
Se tiver o efeito desejado,
seis milhões não é muito.
O Marco Moretti
gere uma organização séria.
Extorsão, rapto, tortura,
está metido nisso tudo.
- E têm o apoio da Igreja e do Estado.
- Não questiono o poder do Marco Moretti.
Compreendo a nuance e sofisticação
de comprar um quadro do artista preferido.
A minha dúvida é se o Cico é o método
mais eficaz para chegar até ele.
Sei que não gostas dele.
Gosto ainda menos que tu.
Mas temos de o manter connosco.
Pelo menos, a curto prazo.
Não tens de gostar
de todos com quem trabalhas.
Eu sei de quem gostas.
- Que queres dizer?
- O que quiseres que queira dizer.
Aviso de dez minutos. Dez minutos.
Porra! Falho todas. É incrível.
Que porra vou fazer?
Obrigada.
- Porque continuas a olhar para ali?
- Como?
O duque. Continuas a olhar para ele!
Não estou a olhar para o duque.
Estou a disparar.
Tens sempre de me chatear!
Tens sempre de ter ciúmes!
Atiras como um vegano.
Cico!
Mantenham a linha! Guardem as armas!
Cico.
Está morto?
Ele vai ficar bem.
Levou com a perdiz na cabeça.
Não costuma matar.
"Costuma"?
Que pena.
Cico?
É um palhaço. Não devíamos comprar a obra.
Se tiveres sorte,
não recupera do ataque aéreo.
- Uma galinha quis matar-me.
- Foca-te no Hawthorne.
Está falido e com a mansão a cair
aos pedaços. Não será difícil.
Sei que pareço um velho inútil,
mas sei quando me tentam agradar.
As aves, a comida, o Petrus…
Eu percebo.
E estou muito grato, Eddie.
A sério que estou.
Mas sei o que estás a fazer.
Estão a dar-me graxa.
Estão a lamber-me as botas.
Na esperança de que te apoie
para seres um par hereditário.
O Lorde Hawthorne é importante.
É justo que receba os adornos apropriados.
E suponho que queres esse lugar
para influenciares
uma legislação importante
que propõe a descriminalização da canábis.
Porque me importaria?
Não faço ideia, Eddie.
As tuas razões não me dizem respeito.
Interessa-me o valor
por que achas poder comprar-me,
então, não percamos tempo.
Que valor tinha em mente?
Está falido e com a mansão
a cair aos pedaços. Não será difícil.
- Quanto vais oferecer? Dois milhões?
- Céus! Não. Cem mil libras.
Não sejas ridículo.
Cinquenta mil libras?
Nem imaginas
o que burocratas fazem por dinheiro.
Se conseguires,
pago-te a próxima refeição.
PREÇO DE UM LORDE FALIDO
Temo que isso seja um pouco alto,
Lorde Hawthorne.
Desfrute o resto do Petrus à vontade.
Trinta e cinco.
Vinte e cinco.
Trinta.
Preciso do seu apoio
à minha nomeação para par hereditário
e do apoio dos independentes,
que o seguirão de bom grado se lhes pedir,
garantindo-me assim
um lugar na Câmara dos Lordes.
Qualquer ajuda de que precise
para influenciar legislação específica
será negociada caso a caso.
Parece-me razoável.
Há outra condição
em que receio ter de insistir.
E qual é?
O Jack.
O Jack?
O Jack, o carregador.
Estou interessado nele.
Certo. Interessado nele de que forma?
Antropologicamente.
Ele é uma criatura rara, Eddie,
que parece possuir a vitalidade selvagem
de um homem primitivo há muito esquecido.
Decerto poder-se-á arranjar algo.
30 MIL + O JACK + A PILA DO JACK
Boa noite a todos.
Espero que tenham gostado
do dia de caça na Mansão Halstead.
O resultado de hoje, senhor.
Foram 120 perdizes, dois pombos-torcazes
e um empresário italiano.
A má notícia é que Vossa Senhoria fica
em último, com 94 tiros e poucas penas.
Culpo o meu instrutor, Geoffrey.
Eu mesmo vou falar com ele, senhor.
A boa notícia
é que a senhora redimiu o nome da família.
Abateu dez aves seguidas
e foi a mais bem-vestida.
- Muito bem.
- Obrigado.
Vossa Graça, Vossa Senhoria,
senhoras e senhores.
Obrigado.
Queria propor um brinde
ao Edoardo, o anfitrião mais generoso.
É incrível ser convidado
a vir a Inglaterra
para partilhar a vossa tradição antiga
e as vossas visões inspiradoras
para um futuro melhor.
A Sua Graça.
- Eddie.
- Edward.
Apoiado.
- Pronto, vamos?
- Sim.
Porque não bebeste?
Não é o que se faz
quando é sobre nós, não é?
Já quebrámos a tradição.
Não é costume fazer um brinde
antes de nos sentarmos.
Acha o Cico rude?
O Lorde Hawthorne só destacava
as diferenças
entre a tradição italiana e inglesa.
Ele é rude.
Acho que o couteiro se enganou.
Se fosse eu,
dar-lhe-ia o prémio de mais bem-vestida.
A ideia de classe do Cico
é dar-me um leão às riscas nos anos.
- Um tigre?
- Tanto faz.
- Sabrina, querida. Dão-me licença?
- Sim.
- Aisha, podes vir comigo?
- Sim, vou atrás de si.
Não estás a ter sorte com as aves,
pois não, Cico?
- Como se conheceram?
- Numa festa.
Ele vendia cocaína.
Pelo menos, não é um cliché. Ias comprar?
Céus! Não.
Sei que o achas deselegante e desastrado,
mas é ambicioso.
É um traço atraente.
Mas a trapalhice dessa ambição
é uma obra em curso.
Parece que o deixas inseguro
e ele pode ser volátil.
E tu, Eddie? Quais são as tuas ambições?
As minhas?
Como sabes que não sou
um aristocrata inepto
disposto a viver dos seus bens?
Por não ter nada de inepto, Vossa Graça.
Dás-me o benefício da dúvida.
Dou.
Desculpe, posso ajudar?
Não sei.
Pode?
Está perdido?
Sim. Acho que estou num sonho.
Este é o carro mais bonito que já vi.
Nesse caso…
Deixe-me acordá-lo do sonho.
- Querida.
- Querido.
A mala, senhor?
É muito amável, Sr. Lawrence.
Desculpa o atraso e este traje horrível.
Tive umas complicações no trabalho.
Não apanhei o meu menino?
Acabei de o deitar.
Anda, deves estar esfomeado.
Não vou a lado nenhum
até me dizeres a quem pertence
aquele veículo maravilhoso.
Mas, afinal,
era um dançarino erótico de Corinto.
Sei quem o senhor é.
Sabe quantos Mark VI Drophead Coupé
foram feitos pela Franay?
- Poucos?
- Dezoito.
Como está, Lorde Hawthorne?
Sou o Nanny Asante.
Mas chame-me Nanny.
O seu carro é uma joia.
Uma verdadeira joia.
Obrigado, Nanny.
Então, tem de dar uma volta nele amanhã.
Não posso. Não devo.
Mas tenho de ir.
Onde se conheceram?
O Nanny é um soldado excecional.
Recebeu a Cruz Militar
pela extraordinária bravura em combate.
Conheceram-se no Baile de Oficiais.
- Tornámo-nos oficiais juntos.
- Fui com o Eddie.
O de 1995, senhor. O seu preferido.
Obrigado, Sr. Lawrence.
Seja um amor e mande passar-me o casaco.
Muito bem.
Devias pensar em filhos, Edward.
Não queres
que o teu irmão herde a propriedade.
- Já agora, onde está ele?
- A recuperar.
Qual foi o veneno?
Demasiados e muito variados
para discutir ao jantar.
As pessoas pensam
que ele só cuida dos cavalos.
Mas, na verdade, o estribeiro do rei
é o ajudante de campo do soberano.
O Nanny é basicamente
o braço direito do rei de Inglaterra.
Não diga ao meu chefe. Tentará roubá-lo.
Ele quer tudo
o que o rei de Inglaterra gosta.
De certeza que se dariam…
Vinho.
Posso dar-lhe um copo?
É um vinho novo. Estamos no Mouton.
- Que aconteceu ao Masseto?
- Temo que tenha acabado. É de 1989.
Sim. Não está bolorento,
se é o que o preocupa.
- Pois.
- Portanto, devo comer o peixe.
O vinho sabe a rolha.
Sr. Lawrence.
Sabe,
uma vez, o meu sogro devolveu
seis garrafas consecutivas.
Mas, afinal, tinha tido um AVC
e tinha perdido o paladar.
Bem, recuperou-o uns dias depois,
mas foram 20 mil libras pelo cano abaixo.
Se calhar tiveste um AVC, Cico. E esta?
Tens razão.
Sabe a rolha.
Queres escolher outro comigo?
Não há vinho italiano aqui.
Posso pedir-lhes que mandem
uma garrafa de Barolo Riserva.
A menos que aches
que possa ser um pouco… rico.
Não gostas de vinho italiano?
Pelo contrário.
Achei que o Masseto esteve bem.
Mas fizeste uma careta ao dizer "rico".
Como se o vinho italiano
não fosse tão bom como o francês.
Em geral, o vinho francês
é superior ao italiano.
Os italianos tentam imitar
o que os franceses fazem
incrivelmente há 800 anos.
"Imitar"?
Como um macaco?
Achas que o Barola Riserva
é um vinho de macaco?
Não disse isso.
Desculpa, mas foi o que disseste.
Achas que o vinho italiano é inferior
e só serve para ser bebido por macacos.
Talvez tenhas razão.
Só estou a dizer
que os italianos inventaram o vinho.
Os franceses andavam a chupar os burros
quando os romanos chegaram
e os ensinaram a fazer vinho.
Se não fôssemos nós, os franceses andariam
a beber o próprio mijo.
Maravilhoso.
O vinho não sabia a rolha.
Era o melhor vinho da noite e sabes disso.
- Estás a questionar o meu julgamento?
- Sim, estou.
Não sabia a rolha.
Se digo que sabe a rolha, sabe a rolha.
Sou italiano e a minha linhagem remonta
até à época de Miguel Ângelo.
Portanto, estás a questionar
o meu julgamento?
O teu julgamento não é incontestável.
Ofereceste um tigre
à tua namorada nos anos dela.
E não jogaria o jogo
da antiguidade da linhagem se fosse a ti.
Tenho sangue de camponês, é?
Cico,
se fosses um camponês ou um aristocrata,
serias alguma coisa, mas não és.
Nasceste do pântano da mediocridade.
És o filho tolo
de um vendedor de carros usados
que fez dinheiro a vender Fiat 500
nos subúrbios de Turim.
Vai-te foder, tu e os teus antepassados!
Tem cuidado, Cico.
Boa noite.
O duque está cá.
Ao pores as aves no carro do Hawthorne,
põe-lhe duas cinzentas.
E junta isto também.
Uma double magnum de Petrus?
Isso deve resultar.
Vou já tratar disso.
Quando puderes, Geoff.
- Resolveste tudo com o italiano?
- Ele é um desastre, Susie.
O Botticelli cheira-me a esturro.
Só temos a palavra dele
de que isso chegará ao destino.
Sei que não queres comprar o Botticelli.
Temos de falar com o meu pai.
Que conseguiste com o Hawthorne?
- Temos um número.
- Devo-te um Happy Meal?
Mas há um pequeno senão.
Senão?
Ele interessou-se pelo Jack.
Certo, que tipo de interesse?
Antropológico.
Que quer isso dizer?
Bem,
quer levá-lo a jantar, talvez à ópera
e, depois,
masturbá-lo um pouco.
Não deve ser problema.
Tu dirás ao meu pai que o filho tem
de dar prazer a um par do reino.
Deixa isso comigo.
Já ouviste falar do mito do Bannik?
Sim.
O espírito metamorfo que supostamente
frequentava as saunas do Norte da Europa.
Reza a história que o Bannik é um…
É um espírito travesso.
Às vezes, aparece como um homenzinho nu
a acariciar a barba e a fumar um cachimbo.
Mas tem cuidado
para não convidares
outro tipo de espíritos.
Se lhe pedires conselhos,
tens de lhe pagar o que lhe é devido.
Senão, ele pode fazer
todo o tipo de travessuras.
Felizmente,
existem
outros rituais que podes usar
para apaziguar o Bannik.
Estes rituais vão desde
sufocar uma galinha de penas pretas
e enterrar o seu cadáver por depenar
debaixo da sauna,
ou podes simplesmente
oferecer-lhe um ramo de abeto,
quando acabares a sauna,
e agradecer.
Mas tens de garantir que lhe pagas.
O Bannik tem as suas utilidades.
E quais são, pai?
Ele consegue ver o futuro.
Mostro-te como se faz.
Pões-te de costas para a fornalha,
que deixas meia aberta.
Fazes uma pergunta ao Bannik,
qualquer pergunta que queiras,
mas o Bannik não te responde
diretamente, sabes?
Ele não pode falar. Só pode tocar.
Se for um bom presságio,
sentirás a mãozinha dele
a dar-te uma palmadinha nas costas.
Mas, se for mau,
ele arranha-te
com as suas garrinhas afiadas.
E que pergunta lhe fizeste?
Perguntei-lhe sobre o surgimento
do chefe da máfia, o Marco Moretti,
e essa coisa do quadro.
Certo. E o que disse o Bannik, Bobby?
Compro o Botticelli para o Marco Moretti?
O Bannik deu-me
uma bela massagem nas costas.
Acho que devias comprar-lhe o quadro.
A minha preocupação é que,
apesar do nosso sucesso inicial em Itália,
o Cico continua desleixado e pouco fiável.
Mas se ele resolver
o assunto com o Moretti,
então, está a cumprir a função.
Compra-lhe a porra do quadro!
O Bannik falou, está bem?
Está entendido.
Pronto, vamos fazer uma pausa para café.
- Georgie?
- Chefe?
Tira-me um café curto da Marzocco.
Coloca-o na sauna.
- Deixe comigo. É para já.
- Ótimo.
Sei que têm reservas quanto ao Cico,
mas ele é o homem no terreno.
Quero que trabalhem com ele nisto.
Claro, pai. Na boa.
Como está o plano
de pôr o duque na Câmara dos Lordes?
Mal resolvamos a questão
do Jack e do Hawthorne…
Estamos confiantes de que vamos conseguir.
Ele é a pessoa certa para falar.
Isso é bom.
Preciso de ti lá.
Eliminaremos a lei.
Sem sombra de dúvida.
Bem, estou a morrer de frio aqui fora.
Vou entrar e tomar o meu café curto.
- Mantém-me informado.
- Claro.
Adoro-te, querida.
Ele está a ficar pior, Susan.
Não. Está a provocar-te. É diversão.
Toma decisões com base
no conselho de um ser mítico.
Como eu disse, diversão.
Senhoras e senhores, bem-vindos
ao Beaumont's para o leilão de hoje,
liderado por uma peça especial
de um verdadeiro mestre,
A Virgem e o Menino Entronizados,
de Botticelli.
Foram donos anteriores
Filipe II de Espanha,
o duque de Orleães
e Luís XV.
- Susie!
- É de um colecionador anónimo.
Não te via há séculos.
Boa tarde, Joseph.
Há quanto tempo. É o Eddie.
- Joe Green.
- Prazer.
- O mundo da arte, é?
- Hoje, sim.
- Que te traz a Inglaterra?
- Vendo uns quadros.
- És colecionador?
- É fácil movimentar dinheiro.
Começou assim. Agora, ganhei-lhe o gosto.
Espero que não licitemos contra ti
no Botticelli.
Não. Não se preocupem.
Não sou fã do Renascimento.
- Pois.
- E o teu irmão?
- Está bem. Está lá fora. Cumprimenta-o.
- Sim, vou fazer isso.
E o teu pai?
Vai em seis anos de dez,
mas deve sair por bom comportamento.
É pesado para o ramo da erva.
Não foi a erva que o pôs lá. Impostos.
Apanha os melhores.
Manda-lhe cumprimentos meus, sim?
- Ainda tens o mesmo número?
- Liga e descobre.
Sim, talvez o faça.
Talvez anseie por isso.
Edward.
- Bem, isso foi… emotivo.
- O quê?
Claramente há uma história, presumo.
- Não temos de ir por aí.
- Agora, vou mesmo.
- Belo homem.
- Paremos de falar disto.
- Tem uma pila grande?
- Eddie!
Se estiverem prontos,
vamos começar a licitação
pelo maravilhoso Botticelli,
à minha esquerda,
A Virgem e o Menino Entronizados.
Senhoras e senhores,
começamos a licitação
em dois milhões de libras.
Acho que tem interesse em ti.
- Dois milhões. Obrigado.
- Avança.
- Dois e meio.
- Sexualmente.
- Já chega.
- Dois e meio. Obrigado.
Três milhões de libras?
- Ele vai ligar.
- Já disse, chega.
- Fazia-te bem. Já lá vai um tempo.
- Três e meio.
Não te preocupes. Estou bem.
Só estou a dizer que acho que há química.
Quatro. Obrigado.
Quatro milhões.
- Quatro e meio. Obrigado.
- Ciúmes?
- Quatro e meio. Cinco.
- Vai em frente, miúda.
Cinco milhões à frente. Da senhora.
Obrigado. Cinco e meio.
Mais alguém?
Seis milhões de libras.
Seis milhões.
A temperatura sobe.
Sei o que se passa com a temperatura.
Sete milhões. Com a senhora, sete.
O espetáculo é teu. Apoio-te.
- Obrigada.
- Nove milhões.
Espero que não estejas a ceder
ao teu espírito competitivo.
Nove milhões. Com a senhora, nove.
- Dez milhões.
- Porra!
Dez milhões. De volta a si, senhora.
- Estás enfeitiçada.
- Onze milhões. Obrigado.
Não estás a ajudar.
Onze milhões é a oferta.
Doze milhões. Obrigado. Temos 12 milhões.
Nos 12 milhões de libras.
Alguém dá 13?
Treze milhões. Obrigado.
Nos 13 milhões. Contra si, senhor.
- Lá vamos.
- Treze milhões.
Com a senhora. Catorze milhões?
Pai, já vai nos 13.
Preciso que compres o quadro.
Os italianos têm de alinhar.
Se querem uma obra-prima, compra-a.
Catorze milhões? Catorze.
Era para custar seis.
Nem sei porque estamos
a ter esta conversa.
O Bannik disse.
- Céus!
- Pai, está nos 14.
- Susie.
- Tento relaxar.
Agora, estou stressado.
Compra a porra do quadro!
- Está nos 14 milhões.
- Cabrões!
- Eram seis.
- Vamos comprá-lo.
Quinze milhões. Obrigado.
- Quinze milhões. Alguém…
- Quinze e meio.
- Quinze e meio. Obrigado.
- Susie.
Não mordas o isco.
Está consigo.
- Alguém dá 16?
- Susan…
Vai uma.
Vai duas.
Susan…
Dezasseis milhões de libras
pelo Botticelli.
Dezasseis e meio?
Último aviso. Nos 16 milhões de libras.
Vendido por 16 milhões à senhora.
Obrigado, senhora.
Bem, isso correu bem.
Sei que é pedir muito,
mas não sejas tão cabrão agora.
Eddie. Boas notícias?
Temos o quadro.
Queremos dá-lo ao Marco pessoalmente.
O Marco é um tipo ocupado.
É como tentar ter uma reunião com o papa.
Gastámos 16 milhões de libras
num quadro que era para custar seis.
Arranja-nos a reunião.
Sim, certo. Está bem.
Vou falar com ele. Depois digo-te.
Sim, garante que ocorre.
- Susie!
- Porra!
Jack! O quadro!
Foda-se!
Entra na porra do carro!
- Porra!
- Entre!
Vai-te foder!
Vai! Porra!
Põe o auricular, Jack.
Não podemos perder o quadro, Geoffrey.
Desce as escadas sul,
vê se ganhas terreno.
Rua Buchanan.
Vão para a Rua Buchanan.
Vira à direita, vê se os apanhas.
Vai-te foder!
Vira à esquerda, Eddie.
Um já foi!
Esquerda. Corta pela Rua Lower Robert.
Depressa, Jack.
Há um atalho à direita.
Talvez os consigas apanhar.
Dois já foram, faltam dois.
Apanhámos todos, menos o que tem o quadro!
Aqui!
Tens dez segundos
para me dares um nome de que goste.
Ou quê?
Que vais fazer?
Chupa-me a pila, seu cabrão fino!
Vai-te foder!
Sim. Chupa-me tu a pila,
seu cabrão atrevido.
Fazemos assim,
escreves um nome que nos agrade a todos
e ninguém chupa a pila a ninguém.
A ortografia é horrível. É um P ou um B?
- Um B…
- Suponho que é…
Robert Brooks?
Desculpe?
O famoso marchand?
Sim, sou eu.
Podemos falar?
Sabemos que contratou uns rufias
para roubar o quadro.
Sou marchand, não um supervilão.
O que não percebo é,
se tencionava roubar o quadro,
porque fez subir o preço?
Juro que não estava a subir o preço.
Trabalhava para um comprador certificado.
- Tudo bem, mana?
- Jack.
Quem é ele?
Perguntei quem é ele.
Podemos falar?
- Que faz ele aqui?
- Não me culpes.
Foi o duque que o pediu.
Querias resultados, não era?
Queria resultados,
não um cadáver mutilado.
A última vez que deu um soco
num fígado, a pessoa morreu.
Apresento-o ao John Órgãos?
Estamos a discutir isso, fofo.
- Queres conhecer o John Órgãos?
- Não sei. Quem é o John Órgãos?
O John Órgãos é o John Órgãos.
O John gosta de falar de si
na terceira pessoa
e deixo que descubra
porque lhe chamamos John Órgãos.
Em suma, ele é bom a ter resultados.
Quem é o John Órgãos?
Vou ser sincera consigo.
O John é mais uma solução terminal
para um problema temporário.
Um soco dele e ficará a afogar-se.
Mas de dentro.
Dará muito tempo para obtermos
a informação que queremos.
Ninguém gosta de ver alguém deixar
o mundo de forma tão deselegante.
Que se lixe!
A ideia não foi minha. Eu só…
Estava a fazer um favor a um amigo.
E quem seria esse amigo?
Como se chama?
Italiano.
Dá pelo nome de Gino de Bambi.
Por acaso, não será este o Gino de Bambi?
Sim, é ele. O Gino de Bambi.
ITÁLIA - LAGO MAIOR
PALÁCIO DA CONDESSA ISABELLA
Olá?
O patrão vem daqui a cinco minutos.
Posso oferecer-lhes um Campari
ou algo entretanto?
Quando no lago Maior…
Que vista!
Não mistures negócios com prazer.
Não. Estava só a admirar a paisagem.
Não, estavas a imaginar como seria
tomar cá o pequeno-almoço
após uma noite com a condessa.
Diz-me, do que gostas? Fleur de Mer?
Conjunto a condizer? Vermelho-escuro?
Ou talvez creme e branco?
Pensava em algo mais ambicioso.
La Perla. Preto. Robe.
Seda clássica. Diáfano na apresentação.
- Muito específico, Edward.
- Tenho um palato seletivo, Susan.
Como garantes que satisfazes o palato?
Sou um capitão.
Estou habituado a dar ordens.
Aposto que estará recetiva
e preparada para as seguir.
A chegar.
Eddie.
- Buongiorno.
Peço desculpa pelo atraso.
Mas penso que o meu pessoal
tenha tratado bem de vocês.
Muito bem. Obrigado, Cico.
A Bella, a tua namorada glamorosa?
Hoje, está em Monte Carlo.
Amanhã, voa para Paris.
A anfitriã que nunca está em casa.
E podemos perguntar
onde está o Sr. Moretti?
Eddie, ele não vai conseguir vir.
Como a minha namorada, está ocupado.
Não foi a operação mais simples.
Eis o fruto do nosso trabalho.
Será dinheiro bem gasto, acreditem.
O Marco adorará.
Ainda ontem me disse
como adora esse Botticelli.
Soube da venda
e lamenta não o ter comprado.
Ótimo. Só é pena ele não poder estar aqui.
Pois é.
Mas, Eddie, meu amigo, ouve.
Se quiseres,
podes sempre deixar o quadro aqui.
Garantirei que o recebe.
Preferíamos ser nós a dá-lo.
Já que pagámos tanto.
Ele é um homem ocupado.
Sei usar as palavras certas com ele.
Escolher o momento certo.
E as pernas dele abrir-se-ão
como o Mar Vermelho.
Nem lhe disseste para vir, pois não, Cico?
Ou preferes ser chamado Gino de Bambi?
Desculpem, mas há algum problema?
Sim, há um problema.
Sabemos que o quadro é teu.
Sabemos que inflacionaste o preço.
E que contrataste miúdos para o roubarem,
para não o podermos dar ao Marco.
Felizmente, os teus subcontratados
eram tão pouco fiáveis como tu.
Fizeram isso
porque toda a operação é uma invenção.
Então, que queres fazer agora, Cico?
Está bem.
Acham que me podem dar ordens?
Dois vendedores de erva?
Querem enfrentar-me?
Querem enfrentar a máfia?
Vamos perguntar ao Marco
o que fazes pela máfia?
E como vamos fazer isso, Eddie?
Vamos perguntar-lhe nós mesmos.
Acho que é ele, não é?
Creio que sim.
Como não lhe ligaste, ligámos nós.
E pusemo-lo a par.
E tens razão.
Ele está muito entusiasmado com o quadro.
Foi a primeira vez que ouviu falar dele.
Foda-se!
Marco, ouve-me.
É muito engraçado. Tentei ligar-te…
Calado. Fica caladinho.
Agora, os adultos estão a falar.
Vai para ali.
- Quero falar-te a sós…
- Vai para ali!
Eddie, muito prazer.
Obrigado por teres ligado.
Lamento que nos conheçamos assim.
Como devemos resolver esta situação?
Sr. Moretti,
é o seu país, as regras são suas.
Estou certo de que está na melhor posição
para decidir o desfecho adequado.
É muito generoso da tua parte.
Mas, pela minha experiência,
a generosidade é sempre
confundida com fraqueza.
Cico, és uma cobra.
Bonito de se ver. Sujo para se tocar.
Magoa-me porque vai magoar
a minha afilhada.
Acho que não sabes
o teu lugar na cadeia alimentar.
Portanto,
vou mostrar-te.
Abro o portão?
Ainda não.
O Cico sempre armou confusão.
Talvez seja o fim adequado para ele.
Daqui para a frente,
podemos chegar a um entendimento.
- Isso agrada-vos, não agrada?
- Claro.
Esta operação que têm montada
dentro da propriedade da minha afilhada,
se bem entendi, há outras iguais.
Bem, por acaso,
queremos montar mais operações no sul,
a seu tempo,
com alguém em quem possamos confiar.
Podíamos ajudar muito no sul.
Que tal cinco milhões por mês
pela sua proteção e apoio?
PROTEÇÃO E APOIO DO MARCO
Obrigado.
Enzo!
Isqueiro!
Quinze.
PROTEÇÃO + APOIO DO MARCO
Sete e meio.
Dez.
PROTEÇÃO + APOIO DO MARCO
Ele é de confiança?
Nem o meu, nem o teu.
Anseio fazer negócios consigo.
O duque é de confiança?
Eu também.
Enzo!
Abre o portão.
Certo.
Legendas: Ana Sofia Pinto